---
title: "Laboratorios para CCNA2"
date: 2024-06-03
categories: [Tutoriales, CCNA2, Cisco]
tags: [CCNA, CLI, cisco, packet, tracert, ping, route, redes, switchs]
image:
   path: /assets/img/posts/CCNA2/cisco-logo.png
   lqip: data:image/webp;base64,UklGRpoAAABXRUJQVlA4WAoAAAAQAAAADwAABwAAQUxQSDIAAAARL0AmbZurmr57yyIiqE8oiG0bejIYEQTgqiDA9vqnsUSI6H+oAERp2HZ65qP/VIAWAFZQOCBCAAAA8AEAnQEqEAAIAAVAfCWkAALp8sF8rgRgAP7o9FDvMCkMde9PK7euH5M1m6VWoDXf2FkP3BqV0ZYbO6NA/VFIAAAA
   alt: Banner CCNA2
---

# Cisco CCNA2 V7 SRW-PT1.3.6: Configura SSH

En este video, nos centraremos en la actividad de Packet Tracer SRW-PT1.3.6, donde aprenderemos a configurar SSH en un switch para asegurar las conexiones remotas. SSH, o Secure Shell, es un protocolo esencial para administrar dispositivos de red de manera segura, ya que encripta los datos transmitidos, protegiendo así la información sensible contra posibles interceptaciones.

A lo largo de este video, seguiremos paso a paso el proceso de configuración de SSH, incluyendo:

- Configuración de un nombre de dominio.
- Generación de claves RSA.
- Creación de un usuario con privilegios adecuados.
- Habilitación de SSH en las líneas VTY.
- Verificación de la configuración.

<iframe width="700" height="515" src="https://www.youtube.com/embed/MnewX-U3oQA?si=PUSlr0oFV_iOq9Ry" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

# Cisco CCNA2 V7 SRW-PT1.4.7: Configura interfaces del router

En este video, nos centraremos en la actividad de Packet Tracer SRW-PT1.4.7, donde aprenderemos a configurar las interfaces de un router para asegurar una comunicación eficiente en la red. La correcta configuración de las interfaces del router es crucial para el establecimiento y mantenimiento de conexiones de red estables y seguras.

A lo largo de este video, seguiremos paso a paso el proceso de configuración de las interfaces del router, incluyendo:

- Asignación de direcciones IP a las interfaces.
- Habilitación de las interfaces.
- Configuración de descripciones para identificar interfaces.

<iframe width="700" height="515" src="https://www.youtube.com/embed/sn5DZdWA3kg?si=Rg2g3jSMb1nfrH2I" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

# Cisco CCNA2 V7 SRW-PT1.5.10: Verifica redes conectadas

En este video, nos centraremos en la actividad de Packet Tracer SRW-PT1.5.10, donde aprenderemos a verificar la conectividad y el correcto funcionamiento de las redes conectadas. La verificación de redes es una habilidad esencial para asegurarse de que la configuración de red está funcionando según lo previsto y para solucionar problemas que puedan surgir.

A lo largo de este video, seguiremos paso a paso el proceso de verificación de las redes conectadas, incluyendo:

- Uso de comandos de verificación básicos como `ping` y `traceroute`.
- Inspección de la tabla de enrutamiento con el comando `show ip route`.
- Revisión de las interfaces y su estado con `show ip interface brief`.
- Diagnóstico de problemas de conectividad y posibles soluciones.

<iframe width="700" height="515" src="https://www.youtube.com/embed/ty0YpdrpaT0?si=5mlaKapXcRakUS5R" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

>  El usuario y la contraseña EXEC es cisco. La contraseña privilegiada EXEC es class.
{:.prompt-info }

>La máscara de subred para una longitud de /30 es de 255.255.255.252
{:.prompt-info }
